# 你的 COBOL 是什么？

> 原文：<https://dev.to/helderubi/what-is-your-cobol>

*<small>照片: [Erik Pitti](https://www.flickr.com/people/24205142@N00?rb=1)</small>*

这是我最近一直在问自己的问题，因为我一直在为我的下一个项目寻找一个堆栈。

COBOL 是一个不性感的老东西，每小时支付 350 美元给那些足够勇敢和有经验的人，让他们仍然熟悉它。这是由“*维护*程序员争论的*遗留*代码。(我实际上看到这被某个大概每小时挣不到 350 美元的傻瓜用作贬义词。)

迄今为止，我花在编程上的大部分时间都是用我喜欢使用的工具。当然，有一些 Java，一些 C 语言，但是大部分都是甜蜜的 Ruby 和 Rails。♦️🛤️

然而时代变了，我对这对组合不再太有信心了。

我一直比较喜欢后端，特别是像魔鬼一样逃离 JS。但是，虽然我讨厌承认… JS，你是我的 COBOL。

一种奇怪的 COBOL 语言，这是肯定的。一个有着大量遗产、怪癖和假面的人，同时*也*如此前沿，以至于人们的大脑[因纯粹的选择悖论而停滞和受伤](https://medium.com/@ericclemmons/javascript-fatigue-48d4011b6fc4)。

但它是我这个时代的语言。世界上最流行的编程语言。开放网络无可争议的女王👑。也是最有可能在未来几十年为我提供栖身之所、最具灵活性的一个。

有些人认为是 Java，有些人认为是 PHP。我要把我的马停在这棵 JS 树下🌵。(可以用那个开始一首歌。)我将经受住框架的潮汐，积累伤疤和智慧，而你——我的稀疏手腕和不情愿的吸引力的便利大锤——将永远在我身边。

然而，这并不意味着停滞。恰恰相反。了解了我的立足点，我就可以自由地冒险进一步学习和创造:编程- *和*商业智慧。🏌️

我不会假装我爱你，JS，但我会尊重你养家糊口的地位。🍞

辛苦工作一天后，我会把你小心地放在我的工具箱里，让我的幻想飞向任何东西，除了你。)🆓

那是我的 COBOL。你呢？